我方在核心TXP上ping测198.13.42.222丢包严重，请集团协查。21:50联系客户，告知最新查证结果是上海移动出口访问国外VPN服务器IP地址丢包严重，解决方案和时间是将此问题上报集团优化网络，预计一周时间内解决，客户认可，并希望尽快收到VPN网络能否正常使用的明确答复。(邮件已发)
请提供VPN服务器IP地址以便我方排查。
VPN投诉请提供VPN服务器地址，连接协议，及测试账号密码以供查证处理，用户只提供IP，则我处无法查证。 
我方测试，网站打开较慢，但可以打开，骨干出口有丢包，请转集团处理。
我方测试正常，属地无法提供相关材料我方无法进一步分析处理，无相关材料无需转我方处理
我方查证用户抓包文件有TCP重传，请用户提供访问的邮箱地址，邮箱收发服务器地址，以供查证处理。
我方测试，网站打开较慢，但可以打开，TXP上ping测www.westpac.com(206.188.193.217)有丢包，请转集团处理。
请按照规定提供附件和抓包文件
请用户提供收发邮件服务器地址，以及trace记录，以供查证处理。
查看附件，测速正常，ping外网不丢包且时延正常，查用户侧接入的交换机上联流量正常，城域网侧网络正常，请知晓。
请用户提供具体卡顿的网址及trace和ping测截图等必要信息，缺失必要信息我方无法查证
我方查看用户trace及ping测截图，该路径未经过上海省网，用户ping测存在丢包，请集团帮忙排查路由。
请转集团优化处理
请转集团优化处理
请转集团优化
我方可正常打开该网页，我方网络正常，非我方网络问题。
我方测试可正常打开，请用户再试
我方测试，该网站可以访问，但是确实打开较慢，查看trace记录并和用户测试结果对比，基本一致，非网络层问题。近期移动骨干网重载，国际出口拥堵，会导致访问国外网站较慢，请用户理解
用户投诉通过outlook邮箱登陆到公司邮箱网站后无法收发邮件，我方查证ping测有丢包，前期已转集团处理，请用户耐心等待集团处理结果。
我方使用固网和手机均能打开cisco.com以及后面的登陆页面，详见截图，请用户再试，如仍有问题，请提供抓包附件以供查证处理。
我方测试，该网站可以访问，但是确实打开较慢，查看trace记录并和用户测试结果对比，基本一致，非网络层问题。近期移动骨干网重载，国际出口拥堵，会导致访问国外网站较慢，我方暂时无法优化，请用户谅解
用户反映使用outlook接收美国的邮箱打不开,我方查证ping测有丢包，前期已转集团处理，请用户等待集团处理结果。
目的网站为国际网站，视频卡顿为互联互通问题，与集团国际公司确认，目前国际方向全天均值利用率超过90%，暂无法优化，集团预计要至3月中下旬拥塞有所缓解。上海侧暂无法为用户解决国际网站卡顿问题。整理相关材料详见同用户投诉工单：SH-052-200229-00392的上传附件，请前台与用户解释，如有必要请上报集团协调。 
用户投诉cisco.com打开缓慢，查证用户抓包附件有大量TCP重传，且ping测时丢包，请集团优化路由.
用户投诉www.ldoceonline.com 打开缓慢，我方trace至54.240.229.187后不通，请集团优化路由
我方测试，该网站可以访问，但是确实打开较慢，查看trace记录并和用户测试结果对比，基本一致，非网络层问题。近期移动骨干网重载，国际出口拥堵，会导致访问国外网站较慢，我方暂时无法优化，请用户谅解，关于为何无人上门问题非我方处理，请属地做好解释工作
根据属地反馈ping测试正常，及我方测试情况，问题疑似为用户终端导致，建议用户自查终端再试
集团完成处理时间以集团答复为准
注册卡30%非互联网部问题， 请转传输处理
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。
请转集团优化
我方测试在移动家宽环境下www.brainpop.com可以正常打开，时延较长，请用户避开夜间高峰时段再试。
接入侧问题非我方处理
我方在移动家宽环境下测试用户附件中要下载的zip文件可以正常下载，请用户避开晚间高峰时段再试。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，请用户知晓。
骨干网络重载，国际出口拥堵，会导致访问国外网站叫慢，我方暂无解决方案，请等待集团优化，请做好用户解释工作
用户反应访问72.163.4.185 丢包严重，我方测试到达221.183.55.33后有丢包，请转集团处理。
集团骨干国际出口利用率高，可能造成国外网站访问较慢，请做好用户解释工作
查trace记录已达用户投诉的阿里云地址，我方网络正常，非我方网络问题，阿里云可能存在保护机制，大量ping测可能会丢包，使用阿里云访问外网资源存在问题，建议联系阿里云解决。
正向路由在国际侧无拥塞，从国际公司边界路由器ping测目的地址无丢包，请用户联系源站提供返回路由以供集团查证。
近期国际方向丢包口径：目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
我方于2020年3月10日17:25使用10086联系用户15821728483，多次拨打用户均无人接听，目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，非我方问题。邮件已发送
我方测试www.amzom.com可以正常打开，但会调转到其他网站，请确认提供的域名是否正确。
我方于2020-03-12 10:15测试，网站https://www.rijutv.com/打开正常且播放视频无卡顿，若视频仍无法播放建议参照网站公告https://www.rijutv.com/news/riju/212.html解决问题。2020-03-12 10:30联系用户无法接通，建议用户再试。（邮件已发）
我方在家宽环境下测试http://netengine.co.jp/可以正常打开，请用户避开晚间高峰时期再试。
附件中提供的ip地址106.11.250.206所对应的域名会跳转到淘宝网，请提供视频网站的域名或ip。用户测试正常，反应网速慢非我方网络问题，建议用户直接使用有线上网。
近期国际方向丢包口径：目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，扩容完成时间未知。取消宽带问题非我处处理。
PS4港服连接速度慢为港服在大陆没有cdn加速服务器导致，我方网络无故障，建议用户使用游戏加速器。
近期国际方向丢包口径：目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
附件中提供的ip地址106.11.250.206所对应的域名会跳转到淘宝网，请提供视频网站的域名或ip。 用户测试正常，反应网速慢非我方网络问题，建议用户直接使用有线上网。
目前个人家宽客户不提供公网ip，固定公网ip只为为专线用户提供。
附件中抓包文件ping测的ip地址39.156.68.154为北京移动地址，非国外网站，请提供用户无法正常访问的国外网站的域名，ip地址。目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
请属地上门单机测用户网速，如达标则我方网络不存在问题。平板电脑无线上网速率及稳定性是用户自有无线路由器的性能决定的，与我方网络无关。
我方在家宽环境下测试http://netengine.co.jp/可以正常打开，测试结果见截图，请用户检查自身终端设置。
查trace记录已达用户投诉的阿里云地址，我方网络正常，非我方网络问题，阿里云可能存在保护机制，大量ping测可能会丢包，使用阿里云访问外网资源存在问题，建议联系阿里云解决。
我处无法对集团国际出口拥塞进行改善，只能等集团扩展国际出口带宽。由于国际出口链路拥塞，用户在用浏览器连接国外的邮件服务器时可能会出现因短时连接中断产生的邮件延迟接收现象。另外由于网络通信是收/发双向的，且家宽网络环境和4G网络环境所用的源IP地址不同，这可能会导致邮件服务器发出的数据包沿不同的路径到达用户客户端。此时若两条路径的拥塞情况不同就可能会造成4G网络环境好但家宽网络环境不好的现象，请向用户做好解释工作。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，NAT地址转换下，该用户反映的特殊应用问题，暂无解决方案。
我方在家宽环境下测试http://netengine.co.jp/可以正常打开，查看附件可以正常ping通该网站，判断网络无问题。如用户坚持认为不能打开，请上门单机测试该网站是否能打开，如不能，请在访问该网站时进行抓包。
已联系相关部门协调阿里云进行排查，建议用户耐心等待。
请属地提供无法打开的网址、网址IP，以及对报障网址的ping测、tracert记录、抓包附件供我方查证处理，家宽投诉附件上传请根据EOMS任务工单SH-001-160623-00119 关于规范家庭宽带互联网类投诉报障内容的通知执行。
根据附件单机测试结果，用户网速达标，非我处网络问题。建议用户使用网线，有线连接电脑上网，查看是否还有卡顿情况。如用户仍不认可，烦请提供具体的问题网站、网站的域名、以及相关截图，以供我处查证。
outlook邮箱问题是由于近期国际出口链路拥塞导致，目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容。另外由于网络通信是收/发双向的，且家宽网络环境和4G网络环境所用的源IP地址不同，这可能会导致邮件服务器发出的数据包沿不同的路径到达用户客户端。此时若两条路径的拥塞情况不同就可能会造成4G网络环境好但家宽网络环境不好的现象。该问题只能等集团完成扩容国际出口带宽后才能得到解决，请属地与用户做好解释工作。
用户测速正常，网络网络均正常，问题已经已转集团处理，同工单SH-052-200222-00952，目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
我方使用移动家宽和4g网络测试打开 ydmooc.sems.cn（180.168.169.69），均可以正常访问与播放，请用户更换浏览器或者清除缓存再试。
用户测速正常，网络网络均正常，问题已转集团处理，同工单SH-052-200222-00952，目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
查看用户测速结果，测速已达标，查看ping测时延正常无丢包，非我方网络侧问题，请用户向源站反馈处理
请属地提供戴尔软件更新服务器具体的域名，url，ip，ping测，tracert等信息供我方查证。
关于上海市13817933056客户投诉的核查情况。[客户投诉主要问题] 投诉问题：用户通过www.rijutv.com看视频卡顿。[投诉查证情况]查证情况：针对用户投诉的网站www.rijutv.com，我方测试确实存在卡顿现象，该网站解析ip为47.244.107.105为香港地址，目前国际出口压力较大，会出现视频卡顿、丢包等现象。[处理情况] （一）前期处理情况：2020年03月01日 09:22:05 回复，因为目的网站为国际网站，视频卡顿为互联互通问题，与集团国际公司确认，目前国际方向全天均值利用率超过90%，无法优化。我方无法为用户解决国际网站视频卡顿问题。 （二）本次处理情况： 我方于3月17日11:05和11：17两次联系用户，均无人接听。对于用户投诉现象，近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。（三）相关证据材料：无。[满意度情况] 未明确[责任判定]客户责任，邮件已发shenyuling@sh.chinamobile.com;wangzilong@sh.chinamobile.com
根据附件，用户测速达标，网络正常，用户报障ip13.110.32.47和13.110.34.47，均属于美国地址，目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
更换光猫无法解决该问题，该故障为集团国际出口拥塞导致，只能由集团扩容国际出口带宽解决。
迅雷，百度网盘等软件下载速度慢为对方软件限速或资源过于冷门对方服务器响应速度慢导致，非我方网络原因。
请明确用户投诉具体现象，如果为光猫使用问题，请属地上门协助用户处理
近期国际方向丢包口径：目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，烦请属地与用户做好解释工作。
关于用户Epic无法登陆投诉问题处理情况的报告，部-沪-2020030027497网络类升级投诉（宽带以外）。客户反映号码为13661534687，实名登记为王铮，登记信息与投诉人一致。客户投诉地址为不详，反映Epic客户端无法登陆问题。3月12日客户向10086反映该问题，我方查证后告知查证结果是在家宽环境下测试可以正常打开epicgames客户端并可以正常登陆，请用户检查自身终端网络设置。客户不认可，坚持认为我方网络问题。3月16日收到工信部/通管局升级投诉，我方于3月17日11:07联系客户，告知最新查证结果是查看抓包信息，Epic客户端需要与国外网站建立TCP连接，近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。我方暂时无法解决。客户不认可，认为国际出口拥堵属于移动公司问题，需要解决。通管局统计信息: 无邮件已发luqin8@sh.chinamobile.com;yanweihua1@sh.chinamobile.com
该问题只能由集团扩容国际出口带宽解决，非我处能力范围所能及。近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
查本机IP地址在百度里面输入IP地址或在cmd中输入ipconfig即可查询，是否有人蹭网我方设备不能查询，需用户在自身路由器上查询。
查看用户测速结果，测速已达标，查看ping测时延正常无丢包，非我方网络侧问题，迅雷，百度网盘等软件下载速度慢为对方软件限速或对方服务器响应速度慢导致，请用户向源站反馈处理
从属地提供的测速截图、PING测截图均证实用户带宽达标，网络层正常。关于用户使用的应用问题，非移动方网络问题，迅雷，百度网盘等软件下载速度慢为对方软件限速或对方服务器响应速度慢导致，建议用户向源站反馈处理，应用方有会员制，加入会员可提升上传和下载速度。
该问题只能由集团扩容国际出口带宽解决，非我处能力范围所能及。 近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
用户教她怎么在路由器上或者电脑上查询是否有人蹭网，非我处处理范围，请属地派师傅上门指导。
查看用户测速结果均达标，非我方网络问题，另外关于公网映射，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，已于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起。
在家宽环境下Sales-EMEA-JAPAC.slack.com trailhead.salesforce.com均可正常打开，https://wd5.myworkday.com/osv_landesk/d/home.htmld可以正常打开，为一个登陆界面。用户使用vpn后走的不是我方的路由，与我方网络无关，建议用户联系vpn提供方处理。
查测试附件，测试网速达标且不丢包，我方网络正常，建议用户查自身连接件问题以及路由设置。
因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，不会影响上网感知。请与用户做好解释工作。
经测试我方使用移动网络能正常打开该网站，速度较慢，近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
对于”邮件接收经常出现收不到，后续到其他的网络环境下才收到”的问题也是因为国际链路高负荷引起，该问题只能由集团扩容国际出口带宽解决，非我处能力范围所能及。 近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容。
查看用户测速结果，测速已达标，查看ping测时延正常无丢包，非我方网络侧问题，迅雷，百度网盘等软件下载速度慢为对方软件限速或对方服务器响应速度慢导致，请用户向源站反馈处理
网络类升级投诉（宽带以外）工单中无工信部投诉编号客户反映号码为18916761951，实名登记为刘伟，登记信息与投诉人一致。客户投诉地址为上海市青浦区泰禾红桥34号楼204室，反映公司域名www.zhongguozhaoshang.com在移动网络下无法访问的问题。之前未有用户使用该号码投诉相关问题的工单3月19日收到工信部/通管局升级投诉，3月19日17:00和20日10:00时间联系客户，告知最新查证结果是联系浩瀚确认www.zhongguozhaoshang.com因为涉及不良信息被集团流控系统封堵，目前暂未解封所以出现无法访问情况，解决方案和时间是集团封堵，上海公司无法解决该问题，客户表示认可，但是同时要我方提供封堵具体原因，以及向集团申诉的途径要求解封。我方无法提供，请继续转集团处理通管局统计信息: 越级申诉： 客户前期没有得到企业处理结果就去升级（查看EOMS无相关手机号码投诉）邮件已发luqin8@sh.chinamobile.com;yanweihua1@sh.chinamobile.com
【查证情况】经核查，2019年12月12日 17:05:22通过工信部渠道办理升级投诉 【升级投诉原因】因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。 【问题责任归属】客户 【前期查证及处理情况】域名sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，我方建议属地上门在用户无法发送邮件时抓包以供我方排查。排查结果用户电脑抓包文件为HTTPS加密无法进行分析。网络层查证正常，应用层问题运行商无有效查证手段，无法解决。 【本次升级投诉查证情况】sgpmail.modec.com解析的ip为203.126.125.89，为新加坡的一个邮件网站。我方使用4G和家宽网络打开该网站正常。出现邮箱文件下载卡顿情况，为近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用我方无法处理。
outlook邮箱问题是由于近期国际出口链路拥塞导致，目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容。另外由于网络通信是收/发双向的，且家宽网络环境和4G网络环境所用的源IP地址不同，这可能会导致邮件服务器发出的数据包沿不同的路径到达用户客户端。此时若两条路径的拥塞情况不同就可能会造成4G网络环境好但家宽网络环境不好的现象。该问题只能等集团完成扩容国际出口带宽后才能得到解决，请与用户做好解释工作。
我方测试www.prc-brokers.com/cn/about能够正常访问，时延正常，我方网络无问题，请用户清空浏览器缓存后再试
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，扩容为国际公司安排，我方无法承诺完成时间，烦请与用户做好解释工作。
测试www.prc-brokers.com/cm/about打开报错404，疑似源站服务器删除对应资源；我方测试主站域名www.prc-brokers.com打开正常，用户报障“第一步能打开特别慢，第二步客户服务交易无法打开”的现象请提供抓包附件供我方进一步查证。
我方工程师于9：10分联系客户，告知用户其收邮件时无法收到大部分带附件的邮件是由于国际出口链路拥塞引起，集团公司已启动国际出口紧急扩容。目前用户使用公司VPN后能正常收发邮件，并认可在不连VPN的家宽环境下通过国际出口链路扩容解决问题的回复。另要求提供集团公司联系方式和扩容完成时间，扩容完成后再次联系用户确认。
查测试附件，测试网速达标且不丢包，我方网络正常，建议用户查自身连接件问题以及路由设置。如投诉视频卡顿请提供具体的网址及相关ip的trace、ping测截图信息
查看抓包附件未搜索到114.96.40.138交互的报文，且该IPping无丢包trace路径正常可达。若是迅雷下载单个资源速率慢，请客户提供资源链接便于我方复测排查，此外，迅雷本身对非会员客户也会进行限速操作，请用户知晓。
我方模拟用户环境测试打开https://index.docker.io/v1/search?q=php&n=25正常，根据用户抓包附件发现用户与源站IP（34.193.164.221、34.237.62.81）交互中存在不少tcp乱序、重传的报文，源站服务器位于美国，疫情期间国际出口链路可能存在拥塞现象，请用户于业务闲时清除浏览器缓存再试。
请转集团处理
雅虎源站位于台湾，近期受疫情远程办公影响，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
附件内的ip非视频网站ip，请提供报障视频网站的具体域名或ip以及相关ping测和trace截图。如无法提供我方将不能进一步处理。
请提供报障国外网址的ping测及trace截图供我方进一步查证。 另：近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
【查证情况】经核查，2019年12月12日 17:05:22通过工信部渠道办理升级投诉 【升级投诉原因】因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。 【问题责任归属】客户 【前期查证及处理情况】域名sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，我方建议属地上门在用户无法发送邮件时抓包以供我方排查。排查结果用户电脑抓包文件为HTTPS加密无法进行分析。网络层查证正常，应用层问题运行商无有效查证手段，无法解决。近期，邮箱文件下载卡顿情况，为近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞。 用户多次升级投诉，我处多次联系用户。详情可以见AA2020-01-05-10，AA2019-12-22-17-BMY1， AA2019-12-22-17，AA2019-12-17-7，AA2019-12-12-52等。【本次升级投诉查证情况】我方于15：50至17：10联系用户13916199071了解情况，用户表示sgpmail.modec.com邮箱无法下载附件。用户反馈19年12月使用家宽无法接收邮件，通过连接4G热点可以接收。20年2月份开始，在家宽、4G情况下均无法接收邮件、下载附件。我方向用户解释，此为国际方向拥堵加重的表现，并向用户解释出现邮箱文件下载卡顿情况，为近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞。移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户在扩容工作完成后再试，现阶段避开忙时使用。用户对我处解释不认可，并表示会继续投诉。近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口拥堵情况可能会继续加重，上海省内对此无优化手段。
关于上海市13817933056客户投诉的核查情况[客户投诉主要问题] 投诉问题：用户通过www.rijutv.com看视频卡顿[投诉查证情况]查证情况：针对用户投诉的网站www.rijutv.com，该网站解析ip为47.52.47.98为香港地址，测试无丢包，时延正常。该视频播放网站的拉流地址较多，用户不配合不提供具体视频url，经测试发现拉流地址dbx3.tyswmp.com丢包明显，ip为50.7.250.2为捷克地址，目前因疫情影响，国际出口压力较大，会出现丢包和响应时延增加等现象[处理情况] （一）前期处理情况：我方于3月17日11:05和11：17两次联系用户，均无人接听。对于用户投诉现象，近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。 （二）本次处理情况： 我方于3月26日12:01联系用户。对于用户投诉现象，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用。（三）相关证据材料：无[满意度情况] 未明确[责任判定]客户责任，邮件已发shenyuling@sh.chinamobile.com;wangzilong@sh.chinamobile.com
请属地按照《SH-001-190709-00185 关于网速慢类投诉制定统一回单模板的相关要求的通知(试行)》任务单的要求回复。
抓包文件内未见有迅雷下载相关报文。通过ip雷达截图可以发现，用户使用迅雷通过多个ip下载资源。我方不对BitTorrent协议有限制。用户的下载速度受限于Tracker服务器提供的其它下载者的数量以及其它下载者上传速率的影响。并且测速达标，可判定非我方问题。
经测试l2tp和pptp协议能正常使用。请提供用户环境使下使用vpn的wireshark抓包。
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
用户经常卡顿请属地上门排查接入侧设备是否存在故障，并按照统一要求反馈抓包等相关信息
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
抓包文件中仅有通过360搜索（sug.so.360.cn）查询www.ncbi.nlm.nih.gov的记录，未见有访问https://www.ncbi.nlm.nih.gov/的报文，请首先检查浏览器配置。经浏览器测试发现网站打开缓慢，其中https://www.ncbi.nlm.nih.gov/core/jig/1.14.8/js/jig.min.js下载速度缓慢。通过测试发现到www.ncbi.nlm.nih.gov有20%丢包。推断为近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
什么公司邮箱？？请属地按照《SH-001-190709-00185 关于网速慢类投诉制定统一回单模板的相关要求的通知(试行)》任务单的要求规范投诉处理流程。
请属地按照《SH-001-190709-00185 关于网速慢类投诉制定统一回单模板的相关要求的通知(试行)》任务单的要求规范投诉处理流程。
查看用户测速结果，测速已达标，查看ping测时延正常无丢包，非我方网络侧问题。查看trace记录，目标网络可达。迅雷，百度网盘等软件下载速度慢为对方软件限速或对方服务器响应速度慢导致，请用户向源站反馈处理。同时，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，已于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式。
用户网络测速正常，频繁掉线问题非我处网络问题，请检查光猫或用户自有设备是否存在故障。
宽带测试结果正常，我方测试使用腾讯视频观影目前播放正常。建议用户更换设备再试。
ping测kh1.jzsec.com无丢包时延显示正常。鉴于视频通话时使用的域名或ip地址可能与网站域名不同，如需进一步处理，建议用户询问网站管理员提供以上信息。
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
抓包中udp报文目的地址为47.116.147.70，归属阿里云。udp无丢包，Ping测结果显示正常。非我方网络问题。
请提供具体无法打开的网站名称和域名，并根据SH-001-180313-00056《关于规范家庭宽带和互联网专线上网质量类投诉报障内容的通知》要求提供相应附件。无明确域名及相关有效投诉要素，我处无法处理。
查看附件，用户单机测试网速达标。上网课卡顿，是由于短时间内大量用户集中访问所导致的。非城域网问题，我处无法解决。
城域网正常，网课卡顿应为钉钉侧问题引起（疫情期间很多学校都使用钉钉上网课，钉钉侧网络或服务器在用户集中的忙时可能存在拥塞），建议用户向钉钉客服反映。
我处查https://www.emeneo.com可正常访问，域名dns解析，及telnet 443端口均正常，请指导用户加上https://前缀再试。
根据附件，用户PS4已获得IP地址，与网络连接也成功。连接上下行速度达标，说明PS4可以正常上网。仍连接不上PS4服务器原因，是索尼方服务器原因导致。非城域网网问题，我处无法解决。建议用户向索尼反映。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一）前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
如电脑没有此类30分钟断线问题，建议用户检查手机电池设置中是否设置了电池优化，该设置会在休眠时中断网络连接，请知晓
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
微信可以正常连接，挂断后可以重新通话证明非我方网络故障，建议用户检查自身终端或更新微信版本。
vpnhk.moelis.com（116.66.223.138），测试无法打开，使用其他运行商网络同样无法打开，该现象非运行商行为，请用户知晓。
查看用户附件，并没有116.228.20.166的抓包信息。我方使用家宽环境tracert报障电信ip 116.228.20.166正常，用户访问外网正常，测速正常，用户移动网络正常，请用户知晓。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
我方使用移动家宽网络测试打开www.nintendo.com/games/switch/正常，该网站ip位于美国，时延长属于正常，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
vpnhk.moelis.com（116.66.223.138），测试无法打开，使用其他运行商网络同样无法打开，该现象非运行商行为，请用户知晓。
关于上海市13801856672投诉处理查证报告(请勿回访用户，此为最终回复)[客户投诉主要问题] SH-052-200404-00614   AA2020-04-04-15  13801856672   "家庭业务||网络质量||家庭宽带||自建宽带||功能使用||部分网页打不开||全局流转" 浦东新区-成山汇郡苑//上海市上海市浦东新区成山路1066弄5号20层2002室 "中国移动服务质量监督热线专用同步要素受理号码:13801856672故障时间:故障地址:成山路1066弄5号2002故障描述:13801856672客户反映：本机办理的宽带无法登陆国外的网站，表示需要工作使用，向当地10086反映，问题未有人员回复，却收到工单已经结单的信息，客户表示问题紧急，要求加急处理，客户曾反映渠道:10086客户要求:加急处理，尽快解决此问题，请处理。基础通信设施问题:联系电话:13801856672同步要素[投诉查证情况]2020年4月03日17点53分 用户拨打10086电话报修，维修师傅杨露上门维修，用户美国网站（vpnhk.Moelis.com）打不开，我处无法处理，已抓包转网运中心处理。[处理情况] 2020年4月04日14点44分 收到用户10080投诉工单，维修师傅杨露用13512135502号码联系用户13801856672号码，告知由于美国网站（vpnhk.Moelis.com）打不开，我处无法处理，已抓包，请转网运处理，用户不认可。2020年4月04日17点20分左右，我方使用10086电话多次联系用户13801856672，用户均一直无法接通，我方使用电信联通网络测试vpnhk.Moelis.com（116.66.223.138）均无法正常打开，该网站打不开非运营商行为，请用户知晓。另附件中提示美国ip209.197.193.90访问质量差，是由于近期疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用。
查看附件单机测试结果，用户网速宽带速率达标。查看抓包附件未搜索到114.96.40.138交互的报文，且该IPping无丢包trace路径正常可达。迅雷下载电影等资源涉及到下载影视的种子数和下载影视的热门度，与移动的带宽速率无关。建议用户尝试下载其他电影等观察情况。迅雷本身对非会员客户也会进行限速操作，请用户知晓。非我处网络原因，建议用户与迅雷方联系。
未明确用户公司ip是哪个，通过属地提供截图，发现有尝试访问一个 116.228.20.166:8082/login.aspx，疑似登录页面，但抓包中又没有该ip。我方测试无法打开，且tcping 116.228.20.166的8082端口，无响应。该ip应为上海电信ip（需联系电信或公司服务器是否端口及服务正常开启，对移动ip有限制等）。 属地测试及抓包中没有对这个ip的trace及ping测试。  测试及抓包中看到的是ip：202.96.209.133（疑似电信dns）。   建议属地还是与用户进一步明确用户公司内网的登录方式（需提供完整的URL，如有特殊协议及端口也请提供）
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
经查附件单机测试结果，用户可以ping通、路径已到达目的ip。电子书无法下载情况可能为亚马逊服务器原因导致，建议用户联系亚马逊方进行处理。
关于上海移动家宽用户需要使用固定公网ip的问题说明如下：上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。
经测试116.228.20.166路由已出移动网外，在电信网内有疑似路由成环，故用户无法访问116.228.20.166，非移动网内故障，请用户联系上海电信处理。
www.zhongguozhaoshang.com命中集团封堵，封堵原因和申请解封请转 不良信息中心 处理。
4月8日9：20分我处（互联网运行部）用10086电话联系用户13611984886，告知用户其提供的URL https://learn.ni.com/training/,使用移动网络打开会报404错误，使用其他运营商的网络也是如此，该现象应为域名输入错误，经测试将URL改为https://learn.ni.com/training可以在移动环境下正常打开，用户表示认可但目前自己不在家需回家测试。宽带费用问题非我处处理范围，请转其他部门处理。邮件已发送
经测试116.228.20.166路由已出移动网外，路由在上海电信网内终止，故用户无法访问该网站，我方无法对非移动公司网内路由进行改善。鉴于用户称该地址为公司内网，推测该地址为用户公司的电信专线的地址，建议用户联系公司网管部门，提供自己的tracert截图，由公司联系上海电信优化其网内路由。
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
和目云非互联网部业务，请转相关部门处理。
我方测试连接腾讯视频网络正常且不卡顿，质量较差的无线路由器可能会导致网络不稳定，建议用户更换一个好一点的路由器。
使用其他运营商网路测试https://etax.xinjiang.chinatax.gov.cn也无法打开，该故障非运营商原因导致，请用户联系新疆税务局咨询。
查看附件单机测试结果，用户网速宽带速率达标。查看抓包附件未搜索到114.96.40.138交互的报文，且该IPping无丢包trace路径正常可达。迅雷下载电影等资源涉及到下载影视的种子数和下载影视的热门度，与移动的带宽速率无关。建议用户尝试下载其他电影等观察情况。迅雷本身对非会员客户也会进行限速操作，请用户知晓。非我处网络原因，建议用户与迅雷方联系。 
我方不会针对单一用户封堵其pptp，其他移动用户可以登录证明我方网络不存在问题，请用户检查自身设备网络配置。
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
我方不会对单一用户进行特殊配置，用户称用户公司其他同事也是用的移动宽带可以登陆，其他移动用户可以访问该网页证明我方网络无问题，请用户检查自身设备及设备网络设置。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，请用户知晓。公司15年已有相应规定，请属地做好解释工作 
未明确用户公司ip是哪个，通过属地提供截图，发现有尝试访问一个 116.228.20.166:8082/login.aspx，疑似登录页面，但抓包中又没有该ip。我方测试无法打开，且tcping 116.228.20.166的8082端口，无响应。该ip应为上海电信ip（需联系电信或公司服务器是否端口及服务正常开启，对移动ip有限制等）。 属地测试及抓包中没有对这个ip的trace及ping测试。 测试及抓包中看到的是ip：202.96.209.133（疑似电信dns）。 建议属地还是与用户进一步明确用户公司内网的登录方式（需提供完整的URL，如有特殊协议及端口也请提供） 另外经测试116.228.20.166路由已出移动网外，路由在上海电信网内终止，故用户无法访问该网站，我方无法对非移动公司网内路由进行改善。鉴于用户称该地址为公司内网，推测该地址为用户公司的电信专线的地址，建议用户联系公司网管部门，提供自己的tracert截图，由公司联系上海电信优化其网内路由。 
查看附件单机测试结果，用户网速宽带速率达标。且该IPping无丢包trace路径正常可达。迅雷下载电影等资源涉及到下载影视的种子数和下载影视的热门度，与移动的带宽速率无关。建议用户尝试下载其他电影等观察情况。迅雷本身对非会员客户也会进行限速操作，请用户知晓。非我处网络原因，建议用户与迅雷方联系。 
未提供用户方提供到learn.ahlei.org的trace及ping测结果，我方无法进一步处理。请知晓
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
查看附件单机测试结果，用户网速宽带速率达标。查看抓包附件依旧未搜索到114.96.40.138及其他资源IP的交互报文，且114.96.40.138，该IP ping无丢包trace路径正常可达。迅雷下载电影等资源涉及到下载影视的种子数和下载影视的热门度，与移动的带宽速率无关。建议用户尝试下载其他电影等观察情况。迅雷本身对非会员客户也会进行限速操作，请用户知晓。非我处网络原因，建议用户与迅雷方联系。
34.193.204.52 附件中测试目的地址为美国，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作
查看附件单机测试结果，用户网速宽带速率达标。查看抓包附件不涉及报障ip地址，且114.96.40.138该IP ping无丢包trace路径正常可达。迅雷下载资源速度与资源的种子数和资源的热门度相关，与移动的带宽速率无关。爱奇艺视频下载慢可能为晚忙时网络拥塞引起。非我处网络原因，请用户知晓。
www.totheglory.im访问链接被重置；www.filelist.ro访问超时，疑似被封堵，请转不良信息处理。www.uhdbits.org可以正常打开，见附件
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用。国际链路扩容工作非上海公司公司负责，我方无法处理，请知晓
用户使用宽带正常，测速正常达标，玩游戏无法连接亚洲服务器，是游戏服务器问题导致的，非我处网络原因。建议用户向游戏方进行反映。
我方查看用户测速结果，测速已达标。查看用户抓包信息，访问爱奇艺地址112.13.64.43正常，查看迅雷抓包文件，无对应IP地址114.96.40.138的报文。迅雷下载电影等资源受下载影视的种子数和下载影视的热门度影响较大，建议用户尝试下载其他电影等观察情况。并且迅雷本身对非会员客户也会进行限速操作，请用户知晓。非我处网络原因，建议用户与迅雷方联系。 
SH-052-200414-00729     AA2020-04-04-15-BMY1  13801856672   "家庭业务||网络质量||家庭宽带||自建宽带||功能使用||部分网页打不开||全局流转" 浦东新区-成山汇郡苑//上海市上海市浦东新区成山路1066弄5号20层2002室 "中国移动服务质量监督热线专用同步要素受理号码:13801856672故障时间:故障地址:成山路1066弄5号2002故障描述:13801856672客户反映：本机办理的宽带无法登陆国外的网站，表示需要工作使用，向当地10086反映，问题未有人员回复，却收到工单已经结单的信息，客户表示问题紧急，要求加急处理，客户曾反映渠道:10086客户要求:加急处理，尽快解决此问题，请处理。基础通信设施问题:联系电话:13801856672.2020年4月16日16点11分 网运工程师杨杰用10086号码联系用户13801856672号码，告知可能是浏览器中输入链接有误，告知使用https协议链接https://vpnhk.moelis.com可以打开后，用户表示认可。附件已发shenyuling和wangzilong邮箱 
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
用户问题涉及云业务，非城域网处理范围，请转相关部门处理
我方测试网站zoom.us可以访问，查看用户抓包，和源站三次握手成功建立连接，但是存在乱序和重传报文，判断为国际链路拥堵导致。近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作
查看附件，测速正常，网络无异常。
经查，用户宽带状态正常，若遗失密码可编辑短信发送“KDMM”到10086自助查询。
我方查看用户ping测试和trace记录，时延正常无丢包，我方网络正常，无抓包信息，我方无法判断卡顿问题，请用户知晓
我方查看用户ping测试和trace记录，时延正常无丢包，我方网络正常，无抓包信息，我方无法判断卡顿问题，请用户知晓
10080升级投诉“不满意及未明确”工单查证处理模板关于上海省18217530796客户投诉的核查情况[客户投诉主要问题] （一句话简要叙述）投诉问题：公司网站116.228.20.166的8090和8082端口使用移动家宽无法访问[投诉查证情况]（详细叙述）查证情况：查看用户不通网络环境下抓包测试，使用电信访问网络正常，使用移动网络访问时未收到源站回包，ping和trace测试均不通，源站位于电信网内，判断为源站或电信对于移动地址有限制。[处理情况] （一）前期处理情况：（简要叙述）前期用户投诉相同情况，但拒绝提供抓包和网站信息，我方无法查证处理。（二）本次处理情况：（详细说明）查看用户不同网络环境下抓包测试，使用电信访问网络正常，使用移动网络访问时未收到源站回包，ping和trace测试均不通，源站位于电信网内，判断为源站或电信对于移动地址有限制。我方于4月20日11：35左右电话告知用户需要向电信投诉该问题，请电信核查是否有策略限制（三）相关证据材料：无[满意度情况] 不满意[责任判定]第三方责任邮件已发shenyuling@sh.chinamobile.com;wangzilong@sh.chinamobile.com;
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
经查看用户抓包正常，网络正常。附件中无用户所说不能使用的邮箱信息，请用户提供
查看附件，用户网速达标、网络正常。港服游戏系统升级不了是游戏方服务器原因导致，非我处网络问题原因，建议用户联系索尼。
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，集团给予的答复是预计年底可以缓解，互联网部无法解决国际出口问题！烦请属地与客户做好解释沟通工作，减少反复投诉。
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地知晓，目前国际方向无优化措施，烦请与用户做好解释工作，避免用户反复投诉。
我方查证，抓包附件中用户报障ip为180.163.251.208，查证为上海电信地址，我方ping该ip无丢包，见附件，应为网络拥塞引起，请用户避开忙时再试
经我方测试国外网站hub.docker.com在移动网络环境下可正常访问。我方查证无法ping测目的地址，该地址禁ping，于设备端ping测国内最后一跳IP地址无丢包。近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计年底有所改善，我处互联网运行部无解决手段，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
4月24日17:20我处（互联网运行部）用10086电话联系用户18916761951，告知用户其提供的URL：www.zhongguozhaoshang.com经再次查证命中集团封堵，www.baihan.net未被封堵，封堵原因和申请解封需联系不良信息中心处理，用户表示认可。封堵原因确认和申请解封非我处处理范围，请转 不良信息中心 处理。附件已上传，邮件已发送。
我方查证，附件中用户报障ip为211.147.64.225，我方ping测无丢包，见附件，应为网络拥塞引起，请用户避开忙时再试。
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计年底可以得到缓解，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
我方网络测试正常，请用户知晓
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
经我方查证网络正常，非我方网络问题，请用户更换终端后再试。
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，集团给予的答复是预计年底可以缓解，互联网部无法解决国际出口问题，烦请属地与客户做好解释沟通工作，减少反复投诉
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓
经查，网站outlook.wuxiapptec.com页面打开显示正常、时延正常，收发邮件慢可能是邮箱服务器性能问题或出口带宽较小造成的，我处网络运行正常。
经查，近期晚高峰时段家宽网络未出现拥塞情形，用户反映的卡顿情况应为视频内容源问题引起，非我方网络问题。
移动网络下该APP能正常使用，非我方问题，请用户联系APP商家解决
被墙的境外网站不是由运营商封堵的，我处无法解决请知晓。
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
近期由于疫情关系，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
请属地按照《SH-001-190709-00185 关于网速慢类投诉制定统一回单模板的相关要求的通知(试行)》任务单的要求回复。
该网站为境外网站，近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
查看用户保障IP为211.147.64.225，属于上海电信地址，我方ping测无丢包且时延稳定，用户测试丢包应为互联互通链路忙时拥塞引起，请用户避开忙时再试。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
我方测试accounts.nintendo.com能够正常访问，该网站位于国外，访问时延较大为正常现象，且近期移动国际出口拥堵，也会导致访问较慢，请用户避开网络忙时再试
我方查证，附件中用户报障ip为211.147.64.225，我方ping测无丢包，见附件，应为网络拥塞引起，请用户避开忙时再试。
请按照要求提供投诉要素附件
我方查证，附件中用户报障ip为211.147.64.225，我方ping测无丢包，查看用户附件ping测结果也无丢包。用户访问丢包为互联互通链路忙时拥塞引起，请用户避开忙时再试。 ip地址为用户上网时自动获取，丢包情况与ip地址无关，建议用户联系服务器方。
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。
用户反映至电信和联通互联互通慢，但是提供的都是移动BGP地址做测试，从网络侧看IP地址双向都能正常PING通，网络层正常，双向trace也看到进入BGP互联网关地址，后续进入BGP用户网络，运行商无法进行干预反馈路径！建议用户反馈涉及电信联通方向有问题IP和测试结果，以便我们协查。
我方在联通、电信环境下均无法打开https://digital.scholastic.com/#/signin，非移动网络原因导致。建议用户联系网站方解决。
用户反映至电信和联通互联互通慢，但是提供的ip211.136.191.157是移动BGP地址，我方查证PING211.136.191.157正常不丢包，网络正常，trace进入BGP互联网关地址，后续进入BGP用户网络，运行商无法进行干预反馈路径！建议用户反馈涉及电信联通方向有问题IP和测试结果，以便协查。
我方测试网站无法打开，且tcping 116.228.20.166的8082端口，无响应。该ip应为上海电信ip（需联系电信或公司服务器是否端口及服务正常开启，对移动ip有限制等）。我方未对该网站有任何限制，经测试116.228.20.166路由已出移动网外，路由在上海电信网内终止，故用户无法访问该网站，我方无法对非移动公司网内路由进行改善。鉴于用户称该地址为公司内网，推测该地址为用户公司的电信专线的地址，建议用户联系公司网管部门，提供自己的tracert截图，由公司联系上海电信优化其网内路由。
我处于19:30分联系用户，用户表示18:00-20:00之间所有网站都卡顿，不愿意提供卡顿的IP地址，拒绝沟通，不认可之前的所有解释，属于恶意投诉，请品质部支撑。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任
我方测试https://www.kidsa-z.com在移动家宽下可以正常打开，请用户再试。
我方测试https://www.kidsa-z.com/可以在移动家宽环境下正常打开，请用户再试。
对于访问较慢的问题，由于近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用
我方测试https://www.kidsa-z.com/可以在移动家宽环境下正常打开，如果用户坚持认为打不开，请上门确认后在连接该网站时进行抓包并上传抓包附件。
我方测试itaccess.pg.com可以正常打开，之后为一个登陆界面，登陆需要用户名密码，我方无法进行进一步测试。
派来已过期，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
我方测试该网站需要添加https访问，请用户使用域名https://www.zhongdengwang.org.cn/访问网站
[客户投诉主要问题] 投诉问题：公司网站116.228.20.166的8090和8082端口使用移动家宽无法访问，用户对上次转集团处理后长时间未有答复感到不满，希望尽快收到答复。[投诉查证情况]查证情况：查看用户不通网络环境下抓包测试，使用电信访问网络正常，使用移动网络访问时未收到源站回包，ping和trace测试均不通，源站位于电信网内，判断为源站或电信对于移动地址有限制。[处理情况] （一）前期处理情况：我方于4月20日11：35左右电话告知用户需要向电信投诉该问题，请电信核查是否有策略限制，并已为用户转集团向电信协调。（二）本次处理情况：5月9日 10；25分我处使用10086电话致电18217530796，告知用户该问题为电信网内问题，我方会继续上报集团与电信协调，用户表示认可但表示对上次的投诉工单在转集团之后一直没有人答复感到不满，希望有人员明确且及时地告知集团处理结果，该问题非我方解决范围，我处告知用户会帮其反馈，用户认可。（三）相关证据材料：无[满意度情况] 不满意[责任判定]第三方责任邮件已发送，转集团处理情况见附件。
我方测试在移动家宽和4G环境下https://www.zhongdengwang.org.cn/均可以正常打开，请用户确认域名输入是否正确后再试。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，请用户知晓。
我方无权为家宽用户分配公网ip，如用户坚持需要公网ip，请致电有关部门开通有公网ip的专线。因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，已于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式。
我方打开邮件附件查看抓包文件内涉及https://aws.amazon.com ip 13.225.92.71有正常的tcp发包回包记录，我方在移动家宽环境下使用用户提供的用户名与密码可以正常登陆，请用户检查自身终端配置。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，请用户知晓。
我方无权为家宽用户分配公网ip，如用户坚持需要公网ip，请致电有关部门开通有公网ip的专线。用户对费用问题不认可非我处处理范围，请市场部门解决。
查测试附件，用户网络单机测试网速达标且不丢包，我方网络正常，建议用户查自身连接件问题以及路由设置。建议用户电脑直连网线上网，查看是否还有卡顿情况。
经查，此页面（www.cnprint.org）前期出现异常，遭用户举报涉嫌欺诈，被市反诈中心采取措施限制访问。建议规范网站内容。如有疑问，可致电上海市反诈中心，联系电话： 22029692，联系时间： 9:30-11:30, 13:30-17:30。
我方于核心处ping测用户反馈问题域名（app.codility.com;signin.aws.amazon.com）无丢包，见附件。抓包中未有向176.32.98.146的请求，也无对signin.aws.amazon.com的dns请求。
用户投诉地址211.147.64.225，该地址为数讯bgp地址，非互联互通问题，经多次测试无丢包。该用户近期多次投诉，请品质部支撑
查看抓包文件内仅包含访问晓黑板网站记录，未包含直播网课时记录。请对用户报障内容进行抓包。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，根据网络部安排，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，NAT地址转换下，该用户反映的特殊应用问题，暂无解决方案。
我方无法根据用户端ip地址，做11点至4点跟踪。此外用户报障出现卡顿的时间段11-4点为割接时间，宽带可能因为割接导致业务影响，请用户知晓。
我方尝试该登录域名可以正常显示并且响应速度很快，见截图 。 近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。
关于上海市13917968529客户投诉的核查情况，[投诉查证情况]（简要叙述） 问题一、我方18:00与用户13917968529通话，用户表示家中摄像头需要公网IP，而我方提供为私网IP并称电信一直都是提供的公网IP。 [处理情况]（简要叙述） 问题一、我方与其解释电信普通家宽也不提供公网IP,而是多个用户共享IP的方式，如用户需公网IP可以申请专线，用户表示理解。 [满意度情况] 满意 [责任判定]客户责任 ,邮件已发
用户反馈网址www.ey.com.cn打不开，用8.8.8.8及移动dns解析结果都为nxdmain，该域名没有对应dns记录。非移动网络侧问题，请用户知晓并确认域名是否正确。用户之前投诉的外国网站经测试也均能打开，ping测结果和打开页面见截图。
用户使用vpn后连接youtube将不再走移动家宽出口访问，故非移动方网络问题，请用户知晓。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，按网管中心查证后给于解释，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。 （三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任 附件已上传，邮件已发至shenyuling和wangzilong邮箱，并抄送至wangguanwljkb邮箱 
我方用移动宽带测试用户报障ip：https://54.239.16.177/打开后网站报错404，见附件。该问题为网站问题，非我方网络问题，请用户知晓。
用户反馈问题非互联互通问题，报障ip211.136.191.157为数讯bgp ip。我方查证PING211.136.191.157正常不丢包，网络正常，trace进入BGP互联网关地址，后续进入该bgp自治域网络，丢包点也在数讯bgp网络内。非我方网络问题，请用户知晓。
与东区林志荣电话沟通，其联系用户表示用户不对网络互联互通和其BGP网内的情况进行投诉了。出于解决问题的出发点，我方想电话与用户沟通来确认用户投诉互联互通的网址和IP等关键要素，多次使用10086电话拨打用户电话，用户均未接听。我方工作人员使用手机拨打了用户的电话（用户接听了），在沟通过程中可能存在不畅的情况，后续会加强人员服务话术的培训。
BRAS无法针对个人用户进行抓包，技术上无法实现，请属地与客户及客响部确认，如何为用户抓包。
我方测试截图见附件，属地可以自行测试，并与客户解释。另网站问题非网管中心可以解决，属地同样可以与客户解释。
HTTPwatch抓包信息由于版本过低无法查看，请属地使用wireshark抓包或者直接在工单中注明域名，以便我方测试
请用户尝试使用https://amazonaws-china.com/cn/打开网页，该网站为亚马逊在中国做过优化的网页。具体链接用户打开原站时上方有跳转。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、用户反映使用移动网络无法访问公司网站116.228.20.166的 8090和8082端口。用户对上次转集团处理后长时间未有答复感到不满，希望尽快收到答复。[投诉查证情况]查证情况：问题一、联系用户，用户称用移动宽带访问公司网站今年4月15日前均可以访问，15日后至今无法访问。我方测试用移动网tcping 目的ip116.228.20.166 8090和8082端口均无回应；用电信家宽测试8090端口可以访问。因为路由至目标地址途径电信网络判断为电信对移动源地址做了拦截。[处理情况] （一）前期处理情况：我方于4月20日11：35左右电话告知用户需要向电信投诉该问题，请电信核查是否有策略限制，并已为用户转集团向电信协调。5月9日 10；25分我处使用10086电话致电18217530796，告知用户该问题为电信网内问题，我方会继续上报集团与电信协调。（二）本次处理情况：问题一、5/15 21:00左右点电话告知18217530796用户该问题为电信网内问题，前期已转集团协调但一直没得到回复，用户不认可表示该问题已经持续近一个月但一直未能解决对工作造成了不便，希望集团能明确回复该用户的问题并给出解决时间。该问题不在我方解决范围之内，我处告知用户将继续反馈，用户不认可。目前集团公司仍未反馈结果。邮件已发，附件已上传此外附件内有转集团部分。
我方尝试使用https://amazonaws-china.com/cn/打开网页，可以正常打开，详见附件。该网站为亚马逊在中国做过优化的网页。具体链接用户打开原站时上方有跳转。尝试ping测域名，无丢包现象，详见附件。
CMNET测试对www.epicgames.com可以打开，网站为https，但网页元素全部打开较慢。 网站IP解析为美国，相关ping及trace结果与客户侧一致。通过查看抓包，发现用户能与网站侧建立tcp连接，并由客户端返回https301重定向，但当客户端再次发起请求时，出现了TCP dup ack（tcp重复确认，且第一个丢包处序号为7071，即美国服务器端响应301之后）由于tcp dup ack往往发生在网络拥塞或对端响应较长的情况，出现的部分丢包导致【见附件分析】。根据以上可判断：1）游戏网站IP无封堵，可正常访问，用户侧也能正常连接，但因为移动国际出口在忙时存在拥塞导致可能的丢包影响用户页面打开体验。可向用户解释口径如下：近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。 2）至于客户端，该投诉单及属地抓包未明确客户端形式或服务器IP，根据经验，若为外服或与网站类似的国外IP，也建议用户在非忙时再次尝试。
我方在移动家宽网络环境下测试，http://old.waiglobal.com和http://www.waiglobal.com/均能正常访问，ping测80端口，时延正常无丢包，我方网络正常。查看用户抓包，无访问对应网站的三次握手报文和HTTP请求报文，TCP报文正常，请用户清空浏览器后再试
请提供域名信息，抓包中有大量的无用数据包，我方无法判断问题域名
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓
用户访问URL为https://sci-hub.tw/10.1109/ISCAS.2008.4541997#，我方测试该文件可以下载，但由于服务器位于国外，故下载速度较慢，同时国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况导致丢包和时延增大等问题，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
针对用户要求提供公网IP地址的问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，请用户知晓。我方家宽现支持公网IPv6地址，获取方法请咨询客服。
查看用户抓包信息，无抖音相关域名，麻烦属地重新抓包
我方测试，EPIC客户端可以登陆，但是偶尔有登录失败和时延较大情况，测试情况见附件。近期由于国际出口拥堵，用户在访问国外的网站时存在丢包，时延大等现象，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。 （三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任 附件已上传，邮件已发至shenyuling和wangzilong邮箱，并抄送至wangguanwljkb邮箱
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。 （三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任 附件已上传，邮件已发luqin8@sh.chinamobile.com和wangyi8@sh.chinamobile.com，抄送网运wangguanwljkb@sh.chinamobile.com
因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式。请与用户做好解释工作。
移动有多个国际出口对接国外运营商，出口会根据用户访问的目的地址选择。如果用户访问国际异常，请提供具体域名信息供我方查证测试
经查，此页面（http://yct.sh.gov.cn.com）前期页面出现异常，遭用户举报涉嫌欺诈，被市反诈中心采取措施限制访问。建议规范网站内容。如有疑问，可致电上海市反诈中心，联系电话： 22029692，联系时间： 9:30-11:30, 13:30-17:30。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，根据网络部安排，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，移动家宽已支持ipv6，建议用户尝试用ipv6地址。已和用户解释，用户不认可。 我方查证之前附件中，属地测速结果已达标，请属地做好解释工作。关于用户想更换家宽套餐的问题，我方无法处理，建议转相关部门处理。邮件已发至luqin8@sh.chinamobile.com和wangyi8@sh.chinamobile.com，抄送网运wangguanwljkb@sh.chinamobile.com
我方于用户上联设备ping测报障ip地址106.14.177.208无丢包，ping测结果见附件，非运营商网络问题，建议用户避开忙时再试。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、无法正常访问一些国外知名网站。例如亚马逊，Adobe等。[投诉查证情况]查证情况：问题一、无法正常访问一些国外知名网站。例如亚马逊，Adobe等。[处理情况]本次处理情况：  近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户表示认可。 （三）相关证据材料：无[满意度情况]满意[责任判定]客户责任附件已发送至shenyuling<shenyuling@sh.chinamobile.com>,   wangzilong<wangzilong@sh.chinamobile.com>wangguanwljkb<wangguanwljkb@sh.chinamobile.com>邮箱
我方于用户上联设备上ping测报障域名ke.qq.com（117.184.242.159）以及抓包文件中报障ip 39.156.66.179均无丢包，经查证我方网络正常，应为网络拥塞导致，建议用户避开忙时后再试
我方查证用户报障域名www.xueyue.com.cn的解析ip为120.192.82.196，而用户提供附件中，ip解析为106.14.177.208，请用户检查DNS设置。
再次强调，我方宽带不提供公网IPv4地址。如IPv6公网不可用，请属地提供IPv6测试截图。针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，移动家宽已支持ipv6，建议用户尝试用ipv6地址。我方无法提供公网IP地址，请属地做好用户解释工作。
请属地按SH-001-180313-00056关于规范家庭宽带和互联网专线上网质量类投诉报障内容的通知提供附件，并明确用户投诉内容。
经我方测试查证，家宽环境下可正常发送、接收微信图片，非我方网络问题，建议用户检查路由器或更换终端等设备再试。
查看用户抓包网页打开正常，关于国际电话问题，近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时（晚高峰）使用
参照传输故障工单SH-051-200526-01562，故障于2020-05-26 23:26:35恢复，我方确认数据网设备光路正常
移动网络侧未对投诉端口做出限制，若用户不能使用请检查终端设备是否开启
用户反映公网IP问题，针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，根据网络部安排，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，该用户反映的特殊应用问题是公司制定方案我部无法解决
查看抓包确有至204.232.226.192美国地址的重传包，请属地按照以下口径与用户做好解释工作：近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。
客户反映号码为13916199071，实名登记为刘冰，与投诉人一致。[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。 （三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意  邮件已发，附件已上传
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、用户反映使用移动网络无法访问公司网站116.228.20.166的 8090和8082端口。用户对上次转集团处理后长时间未有答复感到不满，希望尽快收到答复。 [投诉查证情况] 查证情况：问题一、联系用户，用户称用移动宽带访问公司网站今年4月15日前均可以访问，15日后至今无法访问。我方测试用移动网tcping 目的ip116.228.20.166 8090和8082端口均无回应；用电信家宽测试8090端口可以访问。因为路由至目标地址途径电信网络判断为电信对移动源地址做了拦截。 [处理情况] （一）前期处理情况： 我方于4月20日11：35左右电话告知用户需要向电信投诉该问题，请电信核查是否有策略限制，并已为用户转集团向电信协调。 5月9日 10；25分我处使用10086电话致电18217530796，告知用户该问题为电信网内问题，我方会继续上报集团与电信协调。 （二）本次处理情况： 问题一、5/15 21:00左右点电话告知18217530796用户该问题为电信网内问题，前期已转集团协调但一直没得到回复，用户不认可表示该问题已经持续近一个月但一直未能解决对工作造成了不便，希望集团能明确回复该用户的问题并给出解决时间。该问题不在我方解决范围之内，我处告知用户将继续反馈，用户不认可。目前集团公司仍未反馈结果。 附件已上传，邮件已发
港服游戏涉及国际出口，由于近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，NAT地址转换下，该用户反映的特殊应用问题，暂无解决方案。
我方在家宽环境下测试网站status.playstation.com能够快速正常地打开，另外我方不会对端口进行封堵，请用户知晓。游戏系统无法升级可能是下载升级过程中遇到意外的情况导致系统/升级包损坏引起的，建议用户重新安装或清理原下载文件后重新下载升级。
直接在PS4上更新需连接海外服务器，可能会因为网络不稳定的关系导致更新失败，建议用户用电脑访问https://asia.playstation.com.cn/chs-cn/ps4/system-update/#update-methods，选择“透过个人电脑更新”的方式升级系统。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，NAT地址转换下，该用户反映的特殊应用问题，暂无解决方案。如果用户需要固定公网IP，在家宽环境下可尝试使用IPv6地址，固定的公网IPv4地址服务可通过企业户名办理专线业务获得。
我方不会针对单一家宽用户封闭端口，在不同地方出现不同的连接情况原因是国际链路拥堵造成的连接不稳定，请检查网络配置或提供该游戏港服服务器抓包文件以供排查
我方测试网站能正常打开，且二维码能正常显示，请见附件。建议用户清缓存更换浏览器再试，或联系源站处理。
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。公司业务产品非互联网部制定，也无权修改规则，互联网部无法解决用户要求。
[客户投诉主要问题] 投诉问题：问题一、sgpmail.modec.com无法使用收发邮件。[投诉查证情况]查证情况：问题一、查证情况经核用户因sgpmail.modec.com网址邮箱文件下载卡顿，导致客户升级投诉至集团热线。[处理情况] （一） 前期处理情况：属地多次上门处理，我处也多次联系用户沟通。已为用户转集团做过路由优化，但是用户坚持认为是我方对其公司的邮箱地址进行了屏蔽，不认可所有答复。（二）本次处理情况：问题一、[本次升级投诉沟通情况]我处（互联网部）已与前期多次，用户均不认可。后协调品质部联系，其按前期查证情况解释：【南区分公司已多次上门，网管中心也多次在属地上门时进行配合查看。该用户多次联系，并知晓目前我司为国际方向拥堵无法在短时间内解决。用户表示将一直投诉来督促移动解决国际拥堵问题。】针对国际网络拥堵问题，近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。用户坚持不认可我处解释，要求立马解决国际网络问题，我处告知无法做到，用户情绪激动不再听我处任何解释。 问题二：为南区和中心沈昕蕾要求我方配合时使用值班手机联系，非我方主动使用值班电话与用户联系。用户反映的“工作人员回复告知可赔偿客户100元”也非互联网运行部所为。（三）相关证据材料：无[满意度情况]不满意[责任判定]客户责任 附件已上传，邮件已发至shenyuling和wangzilong邮箱，并抄送至wangguanwljkb邮箱
从httpwatch看，用户仅访问一次该域名，且直接被302至浏览器的error页面，由于该域名为https，故疑似用户浏览器https证书设置等问题造成。我方多次尝试，该域名可以打开。建议用户：清除浏览器缓存，添加https网站信任，更换其他浏览器尝试。如再打不开，提供具体情况的截图或说明。 请用此口径回复用户。
根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，目前家宽用户IP地址获取方式为NAT地址转换形式。因公网IP地址数量有限，不能向用户提供公网IP，请跟客户做好解释工作。请用户提供具体无法访问的网站链接及拨测抓包信息。
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。公司业务产品非互联网部制定，也无权修改规则，互联网部无法解决用户要求。
近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，烦请与用户做好解释工作。
因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，NAT地址转换下，该用户反映的特殊应用问题，暂无解决方案。
我方查证移动城域网情况下微信语音使用正常，请用户检查终端配置或转核心网处理
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。上海移动的公网IPV6地址，目前家宽用户已经可以正常获取，请用户测试。
用户投诉问题前期已解释过，原因为近期国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口存在拥塞，在国际出口拥塞的情况下不同地区不同时段会出现连接状况差异，移动国际公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议用户现阶段避开忙时使用。
针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起，NAT地址转换下，该用户反映的特殊应用问题，暂无解决方案。公网IP地址数量有限，不能向用户提供公网IP，请跟客户做好解释工作。
查看附件，用户测速达标，我方网络无问题。用户为游戏主播，故对设备要求较高，建议用户自查设备以及网络设置或使用加速软件进行优化。
上海移动的公网IPV4地址数量有限，为满足宽带业务发展，上海移动家宽业务分配用户地址为NAT（Network Address Translation，网络地址转换）来缓解IPV4地址的不足，还请用户知晓。关于IPV6地址，目前上海移动的公网IPv6地址可以正常获取，确保家庭宽带猫及路由器相关功能正常，即可以，无需申请。
我方查证网络侧无问题，疑似用户浏览器设置有问题，建议用户：清楚浏览器缓存，添加https网站信任，或更换其他浏览器尝试
近期由于疫情原因，国际方向互联网流量迅速增长，导致忙时国际出口可能存在拥堵情况，中国移动国际公司正与国际运营商加强合作进行紧急扩容，建议用户现阶段避开忙时使用，请属地与客户做好解释沟通工作。我方测试报障域名https://uldemo.compliancewire.com已可正常打开，请用户再试。
查看附件，用户测速达标，建议用户自查设备或使用网线直连电脑进行上网。
用户家宽业务正常，网线连接下测速达标，移动网络无问题。无法连接PS4平台为游戏服务器问题导致，建议用户联系索尼客服。
我处于晚忙时在移动家宽环境下再次测试用户报障网站确实无法打开。6/5 10:00联系告知用户：目前国际方向访问流量持续增长，国际出口存在拥塞，导致国际访问业务质量劣化，移动集团公司已启动国际出口进行紧急扩容，预计2020年底前逐步改善，建议现阶段避开忙时使用。用户尽管不太满意，但对回复结果表示认可。
我方无权为家宽用户提供公网ip，公网ip只为专线用户提供。按照网管回复和用户解释，null针对用户投诉反映的NAT地址转换问题，因公网IP地址数量有限，根据网络部安排，为支撑公司家客、集客业务的发展，同时最大程度满足用户上网感知，于15年12月将家宽用户IP地址获取方式改为NAT地址转换形式，该问题非网络故障引起。
建议用户使用网线直连电脑进行测速，如果仍不认可，请用户提供测速截图或网速慢相应截图。无任何实质性投诉要素，我处无法判断。